boot-com-gcc-as-ld-objcopy.zip
/LEIA-ME.txt
/boot/ex1.S
/boot/ex2.S
/boot/ex3.S
/boot/ex4.c
/boot/script.ld

Os exemplos em /boot/ podem ser úteis para os programadores que pretendem 
utilizar ferramentas comuns em Unix-Like-Systems para criação de programas de
boot. Muitas pessoas indicam o assembler nasm. Algumas pessoas também alegam
que não tem como criar programas de boot em C. Não vejo motivo para essa
animosidade que o pessoal tem com o GAS. A sintaxe que o GAS usa é um pouco
prolixa, devo dizer. No entanto, a simbiose do GAS, LD e GCC, ou, pra ser mais
exato, coreutils, binutils e GCC, torna o desenvolvimento muito mais fluído.
Interessante o suficiente, eu editei e testei esses exemplos no Windows 8.
Isso caracteriza mais um bom motivo para aprender usar essas ferramentas,
visto que uma mudança repentina de plataforma vai surtir menos impacto no
projeto.

Os exemplos utilizam as seguintes ferramentas:

as - GNU Assembler (o infame GAS, pacote binutils)
ld - GNU Linker (pacote binutils)
objcopy - (pacote binutils)
gcc - GNU Compiler Collection (pacote build-essential tem C e C++)

Para testar e criar/gravar imagens de disco, eu usei o bochs (emulador PC x86)
e o dd (do pacote coreutils).

Observação:
Meus exemplos são pequenas modificações dos encontrados no artigo do primeiro e
segundo link abaixo. A única vantagem em utilizar meus exemplos é que
eu os fiz de maneira mais enxuta e dei foco na utilização, então pode ser útil
pra quem precisa apenas de algumas dicas. Se você quiser maiores detalhes sobre
o processo de boot e bootloaders, utilize os links abaixo.

Meus agradecimentos vão para o autor dos artigos:

Writing a boot loader in Assembly and C - Part 1
Writing a boot loader in Assembly and C - Part 2

Fontes:

codeproject.com/Articles/664165/Writing-a-boot-loader-in-Assembly-and-C-Part/
codeproject.com/Articles/668422/Writing-a-boot-loader-in-Assembly-and-C-Part/
bochs.sourceforge.net/ 
sourceware.org/binutils/docs/ld/ 
ibiblio.org/gferg/ldp/GCC-Inline-Assembly-HOWTO.html 
wiki.osdev.org/Main_Page/
stanislavs.org/helppc/ 
panthema.net/2006/helppc21/HelpPC-2.10-HTML/

*** todos os links acima estavam online em: 28/05/2014 ***